## Постановка задачи:
(по мотивам статьи https://arxiv.org/pdf/2411.12233)

В РСДБ наблюдениях (радиоинтерферометрия со сверхдлинной базой) реально получить из эксперимента только малую часть фурье-образа объекта (uv-coverage), так что существует бесконечное множество совместимых изображений. Для разрешения этой проблемы классические методы (включая использующиеся в Event Horizon Telescope) полагаются на maximum likelihood / maximum entropy с жёстко заданными априорными ограничениями на морфологию и симметрию карт.

Поэтому интересны нейросетевые методики восстановления изображений - в них ограничения возникают только из данных на которых обучается модель, а не задаются исследователем.

Поскольку данные РСДБ наблюдений по своей природе - последовательные, для такой задачи лучше всего подойдет архитектура Transformer.

## Похожие задачи

Здесь коротко обозреваем случаи применения ML/DL к похожим задачам.

## Решение

**Архитектура**: CNN AE + Transformer.

CNN AE получает на вход изображения, отображает их в латентное пространство и восстанавливает.

Transformer получает на вход последовательности closure invariants для данного изображения и учится предсказывать отображать их в латентное пространство AE.
Небольшая FCNN для классификации предсказывае морфологческий класс изображения из выходов Transformer.

**Loss**

Loss функция состоит из 4х компонент:
- 2 image Loss для изображения - один только из CNN-AE, другой - Transformer + AE Decoder. Image loss - взвешенный NRMSE + NXCORR;
- L2 loss между выходами Transformer и AE Encoder;
- CrossEntropy - для классификации;

**Метрика**:
Мерика качества восстановления изображний - NXCORR

**Данные**:
60к изображений CIFAR‑10 и 6к синтетических примеров типичных радиоастрономические морфологии (компактные источники, диски, эллипсы, кольца и т.п.).